---
description: Getting help on using skimage
---

# کمک گرفتن در برای استفاده از skimage

علاوه بر راهنمای کاربر، فرصت های دیگری نیز برای کار با skimage وجود دارد.



### گالری نمونه ها

گالر[ی نمونه های عمومی](https://scikit-image.org/docs/dev/auto_examples/index.html#examples-gallery) نمونه های گرافیکی از کارهای معمولی پردازش تصویر را ارائه می دهد. با نگاهی گذرا به تصاویر کوچک مختلف، کاربر ممکن است مثالی نزدیک به یک مورد استفاده معمولی مورد علاقه پیدا کند. هر صفحه نمونه گرافیکی یک پاراگراف مقدماتی، یک شکل و کد منبع ایجاد کننده تصویر را نمایش می دهد. بارگیری کد منبع پایتون به شما این امکان را می دهد که نمونه را به سرعت در یک مورد نزدیک به برنامه های پردازش تصویر تغییر دهید.

کاربران تشویق می شوند تا در مورد موارد استفاده از scikit-image در لیست پستی گزارش دهند تا نمونه های بیشتری در آینده ارائه شود. کمک به نمونه ها در گالری را می توان در github انجام داد.





### فیلد جستجو

از فیلد quick search واقع در نوار ناوبری اسناد html می توان برای جستجوی کلمات کلیدی خاص \(تقسیم بندی، مجدد مقیاس بندی، حذف صدا و ...\) استفاده کرد.





### کشف API

در واقع NumPy یک تابع lookfor برای جستجوی توابع API ارائه می دهد. به طور پیش فرض lookfor API NumPy را جستجو می کند. برای مثال :

```python
NumPy: `np.lookfor ('veigenvector')`
```

اما می توان از آن برای جستجوی ماژول ها استفاده کرد و نام ماژول را به عنوان یک رشته وارد کرد:

```python
` np.lookfor('boundaries', 'skimage') `
```

یا خود ماژول :

```python
` > import skimage > np.lookfor('boundaries', skimage) `
```



### Docstrings

در واقع Docstringها توابع skimage هستند که با استفاده از استاندارد اسناد Numpy قالب بندی می شوند، و با بخش پارامترها برای آرگومان ها و بخش بازگشتی ها برای اشیاء برگشت داده شده توسط تابع آغاز می شود. همچنین اکثر توابع شامل یک یا چند مثال نیز هستند.

برای ساخت متندات می توانید از آن ها استفاده کنید.





### Mailing-list

این فهرست پستی توسط کاربران و توسعه دهندگان به اشتراک گذاشته می شود و مکان مناسبی برای پرسیدن هرگونه سوال در مورد skimage یا به طور کلی پردازش تصویر با استفاده از پایتون است. ارسال قطعاتی از کد با حداقل مثال ها، دریافت پاسخ های مرتبط و متمرکز را تضمین می کند.

خوشحال می شویم از نحوه استفاده شما از skimage برای کارهای خود در لیست پستی مطلع شویم!





این بخش به پایان رسید اگر سوالی در ارتباط با هر یک از بخش های بالا دارید در بخش [issueها ](https://github.com/amirshnll/skimage-persian-userguide/issues)از من بپرسید.

